# Sentiment-Analysis
Анализ тональности текстовых комментариев

В эпоху компьютеризации повседневных процессов растет и число пользовательских текстов, поэтому автоматическое извлечение ценной информации из множества документов и ее анализ как никогда актуальны. Один из часто встречающихся видов пользовательских текстов — это отзывы. Отзыв — это письменное, либо устное высказывание, основанное на выражении эмоционального отношения к пережитому опыту человека. С ростом популярности социальных сетей, маркетплейсов, площадок с обзорами на различные товары и услуги, появляется огромное количество отзывов, которые используются пользователями для принятия решения в пользу того или иного товара или услуги. Поэтому отзывы в наше время — это мощный инструмент управления мнениями, влияющий на экономическую и социальную сферы жизни.

Такой значимый информационный объект не смог остаться незамеченным для исследователей в области обработки естественного языка (Natural Language Processing), которые, в свою очередь, выделили его в отдельную категорию - анализ мнений.

Анализ мнений (opinion mining) или анализ тональности текстов (sentiment analysis) – это метод анализа информации в компьютерной лингвистике – области, которая занимается автоматизированным извлечением и исследованием эмоционально окрашенной лексики и эмоциональной оценки авторов по отношению к объектам, описанным в тексте. Как научное направление анализ тональности текста зародился в начале 21 века и стал активно развиваться в связи с ростом практических применений в различных областях, например, прогнозирование продаж, анализ актуальности продукта и др.

Целью данной работы является изучение методов анализа тональности текста и их применение по отношению к текстовым комментариям. Решение этой проблемы позволит понять, насколько удовлетворены или недовольны пользователи, насколько они объективны в своих оценках и можно ли доверить человеку самому оценивать тональность отзыва. Для медиа пространства и обычных пользователей извлечение такой информации является критичным, так как растет количество медиа контента, а время на просмотр этого контента уменьшается и люди становятся более избирательными в своем выборе. 

Целью данной работы является анализ тональности рецензий на художественные фильмы на русском языке. Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
- Изучить теоретические аспекты обработки языка с точки зрения лингвистики
- Изучить теоретические аспекты работы алгоритма Word2Vec в задачах анализа текста 
- Изучить теоретические основы нейронных сетей
- Реализовать алгоритм Word2Vec на Python с использованием библиотеки Gensim
- Выбрать и реализовать подходящие архитектуры нейронных сетей для оценки тональности текстовых данных
- Проверить работу нейронных сетей на тестовых данных
- Исследовать полученные результаты
